

**真的爱你** 收录在Beyond于1989年发行的粤语专辑《Beyond IV》内。该作品的词作者为梁美薇，曲作者为黄家驹，演唱者为Beyond。

  
歌词道出对母爱的歌颂及母爱的伟大，更寄托了黄家驹在母亲节送给母亲最好的祝福，在音乐方面，和《再见理想》一样，由四位成员各人唱一段。如此可以慢慢突出Beyond每位成员在Vocal方面的才华，也可以给乐迷对乐队的认识，而不是把焦点集中在一个身上。后来四人到非洲探望贫童时唱出此曲，真的爱你的延伸意义愈见宏大，有博爱的含义。《
_真的爱你_
》中“你”原指的是母亲，后来随着Beyond所关注的层面的变化，这个“你”的含义就越来越广泛。所以演唱《真的爱你》除了表达一种对母亲爱的歌颂以外，还有一种对社会关注的大爱。

  
歌词下方是 _真的爱你钢琴谱_ ，希望大家喜欢。

### 真的爱你歌词：

无法可修饰的一对手  
带出温暖永远在背后  
纵使罗嗦始终关注  
不懂珍惜太内疚  
沉醉于音阶她不赞赏  
母亲的爱却永未退让  
决心冲开心中挣扎  
亲恩总可报答  
春风化雨暖透我的心  
一生眷顾无言地送赠  
是你多么温馨的目光  
教我坚毅望着前路  
叮嘱我跌倒不应放弃  
没法解释怎可报尽亲恩  
爱意宽大是无限  
请准我说声真的爱你  
无法可修饰的一对手  
带出温暖永远在背后  
纵使罗嗦始终关注  
不懂珍惜太内疚  
仍记起温馨的一对手  
始终给我照顾未变样  
理想今天终于等到  
分享光辉盼做到  
春风化雨暖透我的心  
一生眷顾无言地送赠  
是你多么温馨的目光  
教我坚毅望着前路  
叮嘱我跌倒不应放弃  
没法解释怎可报尽亲恩  
爱意宽大是无限  
请准我说声真的爱你  
春风化雨暖透我的心  
一生眷顾无言地送赠  
是你多么温馨的目光  
教我坚毅望着前路  
叮嘱我跌倒不应放弃  
没法解释怎可报尽亲恩  
爱意宽大是无限  
请准我说声真的爱你

